{
  "name": "Gamificação em Saúde",
  "description": "Nesta palestra podes contar com a explicação da gamificação na área da saúde mental à luz do trabalho desenvolvido pela Nevaro. Para além disto, conhecerás mais acerca de como surgiu a Clynx e em como o trabalho que desenvolve beneficia diretamente os cuidados de saúde. Por fim, ser-te-á apresentada a ADITGames, uma associação que promove a inovação tecnológica e o desenvolvimento de games em saúde, assim como os seus projetos desenvolvidos e em desenvolvimento. A evolução tecnológica permite a reinvenção de várias áreas da ciência e a saúde não é exceção! A procura por métodos de tratamento alternativos aos convencionais, conduz-nos a uma realidade diferente e interativa, no que diz respeito ao tratamento de determinadas doenças. Assim nasce a ‘gamificação da saúde’, que vem revolucionar técnicas outrora entediantes e desgastantes, em terapêuticas igualmente eficazes, mas que apresentam um papel ativo no aumento da motivação e autoestima dos pacientes que a executam.",
  "requirements": "",
  "scheduleAndLocation": "06/03/23 - 13:30, Anfiteatro Abreu Faro",
  "activityType": "Palestra",
  "slots": null,
  "speakers": [
{  "name": "Dr. Hugo Ferreira",
  "position": "Professor Associado e Investigador Sénior na FCUL, e Co-fundador e Conselheiro Científico Principal da Nevaro",
  "description": "Hugo Alexandre Ferreira, formado em medicina e em engenharia física tecnológica, doutorado em física na área das nanotecnologias. Docente universitário e investigador em neurociências, interfaces pessoa-máquina e soluções digitais para a saúde.",
  "contacts": "linkedin.com/in/hugo-alexandre-ferreira-1b130b2",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "orador",},
{  "name": "Joana Pinto",
  "position": "CEO e co-fundadora da Clynx",
  "description": "Joana Pinto é CEO e co-fundadora da Clynx. Estudou Engenharia Biomédica no Instituto Superior Técnico e a sua vontade de empreender e inovar na área da saúde levou-a a co-fundar uma startup de Saúde Digital. 
A Clynx ajuda os profissionais de saúde a otimizar suas experiências de Fisioterapia e expandir sua capacidade de resposta, por meio de soluções gamificadas digitais que podem ser usadas nas unidades de saúde e também em tratamentos domiciliares.
",
  "contacts": "linkedin.com/in/joana-figueiredo-pinto",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "orador",},
{  "name": "Dr. Marisa Lourenço",
  "position": "Professora na Escola Superior de Enfermagem do Porto",
  "description": "Marisa Lourenço Professora na Escola Superior de Enfermagem do Porto desde 2007. Investigadora integrada no Centro de Investigação em Tecnologias e Serviços de Saúde CINTESIS. Pós graduação avançada: Intervenção clínica em cuidados paliativos no Instituto Português de Psicologia, desde 2021. Doutorada em Ciências de Enfermagem pelo Instituto Superior de Saúde da Universidade Católica Portuguesa, desde 2015, Mestre em Enfermagem, pelo Instituto de Ciências e Biomédicas Abel Salazar, desde 2004. Especialista em enfermagem Médico-cirúrgica, vertente Geriatria Gerontologia, desde 1999. Enfermeira desde 1991, tendo exercido atividade clinica no Instituto Português de Oncologia do Porto, entre outros contextos clínicos.
",
  "contacts": "linkedin.com/in/marisa-lourenço-58443521",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "orador",},
{  "name": "Dr. Hugo Silva",
  "position": "Professor Auxiliar Convidado no Departamento de Bioengenharia (DBE) do Instituto Superior Técnico (IST), investigador Sénior no Instituto de Telecomunicações (IT)
e diretor de Inovação na PLUX - Wireless Biosignals, S.A.",
  "description": "O Hugo é um inventor, investigador e empreendedor premiado, co-fundador de várias empresas inovadoras de base tecnológica e que desenvolvem atividade nas áreas de dispositivos biomédicos e ciência de dados para saúde. É Doutorado em Engenharia Electrotécnica e de Computadores pelo Instituto Superior Técnico (IST), Universidade de Lisboa (UL), e investigador no IT - Instituto de Telecomunicações desde 2004.Tanto a nível técnico como científico, tem contribuído e participado ativamente em mais de 50 projetos nacionais e internacionais. Tem ainda 7 patentes concedidas e publicou mais de 200 artigos em revistas internacionais.",
  "contacts": "http://www.it.pt/person_detail_p.asp?id=1293",
  "researchInterests": "Investigação em instrumentação e aquisição de biossinais, engenharia de sistemas biomédicos, processamento de sinais e aprendizagem automática",
  "typeOfSpeaker": "moderador",}
]
}