{
  "name": "Data Science em Medicina",
  "description": "Nesta palestra serão abordados vários temas sobre Data Science em Medicina, nomeadamente quais os desafios e oportunidades desta ciência. 
Para além disso, será abordada a produção e gestão de dados no registo oncológico do Instituto Português de Oncologia do Porto e a utilização do registo oncológico para a produção de evidência científica do mundo real. Também será referida a importância de questões relacionadas com a utilização de dados de saúde para planeamento e prestação de cuidados, assim como na investigação através de mecanismos de proteção de dados.
A Data Science é uma área com cada vez mais crescimento e aplicações na sociedade, apresentando um papel bastante promissor na medicina. Existem várias aplicações na área de saúde, nomeadamente na investigação, prestação de cuidados e gestão de dados de pacientes. Por ser uma ciência emergente, há que ainda ter em conta quais os desafios que a utilização desta nos traz, assim como questões de privacidade de dados.",
  "requirements": "",
  "scheduleAndLocation": "07/03/23 - 11h, Anfiteatro Abreu Faro",
  "activityType": "Palestra",
  "slots": null,
  "speakers": [
{  "name": "Dr. José Miguel Diniz ",
  "position": "MD (Medical Doctor), MSc (Master of Sciences) e PhD Candidate",
  "description": "José Miguel Diniz é médico interno de Saúde de Pública no ACeS Lisboa Central, a fazer o Doutoramento em Health Data Science na FMUP onde integra também o grupo de investigação AI4Health (do CINTESIS) e leciona sobre "Decisão, Dados e Saúde Digital". Estagiou na Direção-Geral da Saúde, no âmbito do Projeto PaRIS, uma iniciativa internacional da OCDE para a promoção dos cuidados de saúde centrados na pessoa, com foco nos problemas crónicos de saúde.
Na sua investigação, explora mecanismos de proteção da privacidade em análise de dados de saúde, com foco nas arquiteturas distribuídas de aprendizagem, e aplicações de inteligência artificial, integrando o projeto Secur-e-Health. Colabora também em trabalhos sobre a utilização e prescrição de ferramentas mHealth.",
  "contacts": "https://www.linkedin.com/in/jmdiniz/",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "orador",},
{  "name": "Dra. Maria Teresa Monjardino",
  "position": "Investigadora Júnior do Grupo de Epidemiologia do Cancro no Centro de Investigação do Instituto Português de Oncologia do Porto (IPOP)",
  "description": "Licenciatura em Ciências da Nutrição e da Alimentação pela Universidade do Porto (2008). Mestrado em Saúde Pública (2012) e Doutoramento em Saúde Pública pela Universidade do Porto (2019).
Atualmente integra projetos nacionais e internacionais que monitorizam a eficácia, eficiência, segurança e custos associados a novos tratamentos oncológicos e o seu impacto na qualidade de vida dos doentes utilizando dados reais de registos oncológicos clínicos e populacionais.
Outros interesses de investigação incluem o estudo de características socioeconómicas, demográficas, psicológicas, comportamentais e ambientais que interagem na produção de resultados de saúde em indivíduos e nas populações na área da saúde musculosquelética, saúde ocupacional, insegurança alimentar e baixo peso ao nascer.",
  "contacts": "https://www.linkedin.com/in/teresa-monjardino-7b66751a/",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "orador",},
{  "name": "Dr. Nuno André da Silva ",
  "position": "Diretor adjunto da Learning Health",
  "description": "É doutorado em Engenharia pela RWTH Aachen University e MBA do The LisbonMBA (NOVA SBE + Católica SBE). Desenvolveu trabalhos na área de imagem molecular quantitativa (MR-PET) do cérebro, em pequenos animais e humanos, utilizando analítica avançada no Forschungszentrum Jülich da Helmholtz Association. Atualmente, é diretor adjunto da Learning Health, responsável pela área de investigação, com foco em inteligência artificial e sistemas complexos aplicados à saúde.",
  "contacts": "https://www.linkedin.com/in/nunoandredasilva/",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "orador",},
{  "name": "Prof.ª Cláudia Antunes",
  "position": "Professora Associada do Departamento de Engenharia Informática do Técnico
Vice-presidente do DEI e Coordenadora da Região Sul do Colégio de Engenharia Informática da Ordem dos Engenheiros",
  "description": "Cláudia Antunes é Professora Auxiliar no Departamento de Engenharia Informática do Instituto Superior Técnico - Universidade de Lisboa, desde 2005.
Ingressou no Técnico em 1993/94 na licenciatura em Engenharia Informática e de Computadores (ramo de Inteligência Artificial) tendo-a concluído em 1998. Em 2001 terminou o seu mestrado e em 2005 o seu doutoramento. É uma das primeiras doutoradas no país no domínio da ciência de dados, tendo proposto novos métodos e metodologias para lidar com dados temporais, em particular para a descoberta de padrões sequenciais.
Conta com cerca de uma centena de publicações, tendo orientado mais de quarenta alunos de mestrado e uma aluna de doutoramento. Neste contexto, já coordenou e participou em vários projetos de investigação científica, nacionais e europeus, sempre centrada na área da ciência de dados.",
  "contacts": "https://www.linkedin.com/in/claudiaantunes/",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "moderador",}
]
}