{
  "name": "Terapia Genética & Edição Génica",
  "description": "Nesta palestra irás perceber os sucessos e desafios da terapia génica, bem como estratégias de terapia genética e edição génica em fase desenvolvimento pré-clínico avançado ou em ensaios clínicos! Nos dias de hoje, com o desenvolvimento da tecnologia, as técnicas de terapia génica e edição genética encontram-se cada vez mais presentes. Estas técnicas têm vindo a revolucionar o modo como tratamos as células em laboratório e a forma como estudamos determinadas doenças, por exemplo. No entanto, sendo técnicas recentes e em grande desenvolvimento, existem também diversos desafios na sua aplicação, alguns dos quais serão aqui abordados.
",
  "requirements": "",
  "scheduleAndLocation": "08/03/23 - 11:00, Anfiteatro Abreu Faro",
  "activityType": "Palestra",
  "slots": null,
  "speakers": [
{  "name": "Dr. Evguenia Bekman",
  "position": "Investigadora sénior no SCERG/iBB e professora auxiliar no Instituto Universitário Egas Moniz",
  "description": "Evguenia P. Bekman é investigadora sénior no SCERG/iBB e professora auxiliar no Instituto Universitário Egas Moniz. Bióloga de formação, é licenciada pela Universidade Estatal de Moscovo com mestrado em Embriologia e doutorada pela Universidade do Porto em Ciências Biomédicas. Atualmente, a sua investigação está focada na conjugação da biologia do desenvolvimento com a bioengenharia para desvendar mecanismos de doença e abrir caminho para novas abordagens terapêuticas nos distúrbios do desenvolvimento cerebral. Para tal, recorre a células estaminais pluripotentes induzidas (iPSCs) para desenvolver modelos de organoides cerebrais que mimetizam as áreas mais afetadas em distúrbios como a síndrome de Angelman. Evguenia usa a sua experiência em edição de genes por CRISPR/Cas9 para gerar linhas iPSC isogénicas que podem ser usadas para análises high-throughput de fenótipos de doenças.",
  "contacts": "",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "Orador",},
{  "name": "Dr. Luis Pereira de Almeida",
  "position": "Professor Associado na Faculdade de Farmácia (FFUC) e coordenador do Centro de Inovação em Biomedicina e Biotecnologia (CIBB)",
  "description": "Luís Pereira de Almeida licenciou-se em Ciências Farmacêuticas pela Faculdade de Farmácia da Universidade de Coimbra e desenvolveu o doutoramento em Lausanne na Suíça na área de terapia génica do sistema nervoso central. 
Integra o corpo docente da Faculdade de Farmácia da Universidade de Coimbra onde leciona disciplinas como Genética Molecular Humana.
A sua atividade de investigação é desenvolvida no Centro de Neurociências e Biologia Celular da Universidade de Coimbra (CNC-UC) onde lidera um grupo focado em abordagens de terapia genética para doenças neurodegenerativas tendo estudos premiados por várias associações entre elas a Sociedade Portuguesa de Neurociências e a farmacêutica Janssen. Já liderou dois consórcios internacionais de investigação no âmbito da doença de Machado-Joseph.",
  "contacts": "",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "Orador",},
{  "name": "Dr. Simão Rocha",
  "position": "Investigador responsável pelo laboratório “Stem Cell Epigenetics” do Instituto de Bioengenharia e Biociências do Instituto Superior Técnico e professor Auxiliar Convidado da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa.",
  "description": "Simão T. da Rocha é um investigador responsável pelo laboratório “Stem Cell Epigenetics” do Instituto de Bioengenharia e Biociências do Instituto Superior Técnico e Professor Auxiliar Convidado da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa. Obteve o seu doutoramento pela Universidade de Cambridge onde fez uma tese sobre o “imprinting” parental. Realizou também um pós-doutoramento no Instituto Curie onde investigou o processo epigenético da inativação do cromossoma X. Posteriormente, integrou o laboratório da Prof. Maria Carmo-Fonseca no Instituto de Medicina Molecular, onde aplicou os seus conhecimentos em epigenética à biologia de células estaminais e patologias.
Atualmente, os seus principais interesses e linhas de pesquisa são os mecanismos de regulação epigenética da expressão genética em células estaminais, a fidelidade epigenética das células estaminais e o uso das mesmas como modelo celular.",
  "contacts": "",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "Orador",},
{  "name": "Dr. Leonilde Moreira",
  "position": "Professora associada do IST e investigadora principal no Instituto de Bioengenharia e Biociências (iBB-IST)",
  "description": "Leonilde Moreira é professora associada com agregação do Departamento de Bioengenharia do Instituto Superior Técnico (IST), onde lecciona as unidades curriculares de Engenharia Genética, Biotecnologia Molecular, e Biologia Molecular e Genética. Obteve o grau de doutor em Biotecnologia (especialização em Microbiologia) no IST em 1997, e o título de Agregação em Biotecnologia e Biociências em 2018. É Investigadora Principal no Instituto de Bioengenharia e Biociências (iBB-IST), tendo coordenado vários projectos de investigação científica e orientado diversos estudantes de doutoramento e mestrado. Os seus interesses de investigação centram-se em bactérias do complexo Burkholderia cepacia, nomeadamente na utilização de genómica comparativa para compreender a evolução de isolados de Burkholderia multivorans recolhidos de infecções respiratórias em doentes com fibrose quística.",
  "contacts": "",
  "researchInterests": "",
  "typeOfSpeaker": "Moderador",}
]
}